신논현역 근처라 지하철로 이동가능해서 편해요. 주변에 슈퍼랑 편의점도 있고 바로 도심이라 괜찮아요. 다만 방이 1층이긴 한데 사실상 반지하라 햇빛도 잘 들지 않고 밤에 들어오면 쿱쿱한 지하 냄새가 나요. 이 점은 숙소 소개에 나와있지 않아서 참고하셔야 해요. 그리고 호스트 분이 굉장히 친절하세요. 하지만 해외에 거주하고 계신지 낮시간에는 연락이 잘 되지 않더라고요.


거리와 리뷰를 보고 첫 에어비앤비 숙소를 여기로 결정했습니다. 사전에 도착시간을 알려드렸고, 당일 체크인하려는데 알려주신 비밀번호가 틀리다고해서 연락, (10분정도 문앞에 서서 기다림) 연락이 늦어지니 초조하고 일정을 위해 움직여야하는데 시간을 낭비했습니다. 혼자 묵기에는 작지도 크지도 않은 방인데 침대 한개 + 바닥 매트리스가 하나 더 깔려있어서 불편했습니다. 바닥과 침대에 머리카락도 한두어개있었고 심지어 작은 유리조각 같은 밟으면 안될뻔한것도 발견, (셀프로 방청소함) 냉장고에는 누가 먹으려했는지 단무지도 있었어요. 욕실은 물이 천천히 빠지는데 욕실이 현관옆이라 슬리퍼가 없으면 발이 더러워져요. 수건은 2개 요청했었는데 한개뿐이라 직접 가질러갔어요(수건 냄새가 퀘퀘함), 전체적인 분위기는 모던하고 깔끔했는데 자세히보니 위생에 문제가 있네요. 첫 에어앤비의 경험이 좋지 않아서 덕분에 신중해질꺼같네요.


더러운 이불


원룸형 오피스텔이었구요, 역에서 가까운 거리, 어느 쪽으로 가도 3분 내로 있는 편의점 및 카페, 강남역/교대역 등 이동 편리한 위치인 게 최고 장점. 하지만 노후된 욕실(칠이 벗겨지거나, 떼탔거나, 깨끗하다고 느껴지진 않음)과 사용은 안했지만 주방과 냉장고 상태도 좋다고는 못하겠네요. 냉장고에는 이전 게스트 것인지, 호스트분 것인지 모를 음식들이 남아있었고 냉동실 칸에는 뭘 넣어도 괜찮은걸까 싶게 흙먼지?같은 게 깔려있었어요. 쓰레기통도 완전히 비지 않은 상태로 휴지같은게 차있었고..해서 위생상태는 아쉽습니다. 그래도 온수 잘 나오고 수압도 괜찮고 머무르기에 크게 불편한점은 없었습니다. 방음은 잘 안되는듯 하고, 일 때문에 서초쪽 들르시는 분한테는 적합한 숙소라고 생각되네요.


하루 묵기 좋다. 다만 인터넷이 안되고 티비가 없다. 침대는 싱글이라서 2명이서 자긴 힘들것같다. 


이 지역에서 활동하기에 적당한 위치에 자리잡고 있으나 그 것을 제외하고는 추천할 만한 이유가 전혀 없는 곳 입니다. 1.첫번째 체크인 시간으로부터 4시간 후에 도착했음에도 불구하고 청소가 되지 않아 1시간을 더 기다려야 했습니다. 예정된 체크인 시간보다 5시간 후에 체크를 했습니다. 2. 욕실에서 냄새가 났습니다. 청결도에서 호텔 수준을 바라는건 아니지만,전혀 상쾌하지 않았습니다. 3. 집의 사용에 대한 안내를 전혀 받지 못했습니다. 체크인전 이메일로 연락하면 회신에 시간이 걸립니다. 


지하철에서 내려서 조금만 걸으면 됩니다 고시룸 이라 보면 되겠네요 화장실은 딸려 있구요 에어컨이 빵빵해서 추워습니다 그리고 화장실이 샤워하기 좀 좁았습니다


위치는 버스정류장과 가까웠습니다 호스트님과 소통도 굉장히 빠르구요!하지만 밤에 숙소에 들어갈 때 건물입구까지 들어가는데 가로등이 없어서 되게 무서웠어요 침대가 넓어서 그 점은 좋았지만 청결상태가 굉장히 아쉬웠어요 바닥에 머리카락들이....좀 더 신경써주셨으면 좋았을텐데ㅠㅠ그리고 전자레인지가 없어서 편의점에서 데워서 왔습니다 아 숙소 가까이 편의점이 2개있는 건 좋았어요 접이식식탁이 있었으면하는 아쉬움이 있네요!


1. 저녁에 체크인 하러 찾아갔지만 어두워서 어디인지 한참 헤메다가 결국 전화해서 찾아 들어갔음. 혼자서 자러 가기엔 무서움을 무릅쓰고 가야할듯 함. 2. 욕실과 화장실이 함께 되어 있으며 세면대에 물이 잘 안내려가서 씻기 힘듬. 남들이 쓰고 놔두고 간 면도기, 로션, 데오데란트, 샴푸 등등 그런것들이 너무 많이 보여서 쓰라고 놔둔건지 남의 물건을 수집하는건지 헷갈림 3. 집 곳곳에 개인의 생활용품이 많아서 친구 원룸에 돈 주고 잠깐 하루 자러 온 느낌임. 4. 방음이 전혀 안돼서 옆집에서 비밀번호 누르는 소리도 다 들림. 5. 음식을 해먹으려면 비위가 좋아야할듯함. 부엌 전체적으로 더럽고 부엌 밑에 카펫은 언제 청소를 한건지 모르겠지만 더러움. 6. 화장실 입구 구석등 벽지도 뜯어져있고 전반적으로 사진이랑 많이 다름 7. 따뜻함 결론 위치에 비해 가격이 저렴하여 좋으나 그게 끝. 두번 다시는 찾아가고 싶지 않은 집. 다른 리뷰들을 보며 방에 대해서 개선되어야 할 점을 적어주는 게스트들에게 변명과 비꼼으로 대답하는 모습 좋습니다.


주차시설은 없다고 보시면 되세요..


정말오래된집이라 사진처럼 깨끗하고 깔끔한 분위기는 전혀아니에요, 조명도 어둡고 곳곳이 부식됐어요 늦은밤도착해 저렴한 가격에 잠만잔다면 모를까 추천하고 싶진않습니다


식기가 너무 더러워요~ 세제도 없어서 기다리기 귀찮아서 그냥 사다놨어요 ㅋㅋ 그거 외에는 사진이랑 똑같고 깨끗해용 들어가자마자 너무 따듯해서 좋아요!! 침구상태도 다 좋은데 부엌 식기 상태가 좀 ㅎㅎㅋㅋ 그거빼고는 다 완벽해요 ㅋㅋㅋ 그리고 폼클렌징이나 이런거는 다 따로챙겨가는게 좋을거같아요~~!


전반적으로 깨끗한 편이었어요 사진과 달리 수건은 큰거 하나라 두명이서 쓰기 불편했어요 쓰기에 충분은 하지만... 길 찾기 쉽기는 하지만 건물과 건물 사이 틈이라 어두워서 여자끼리 다니긴 무서웠습니다


지하철 신논현역에서 가까우며 공항 버스 이용이 용이한 위치적인 장점, 친절한 호스트분의 안내가 만족스러웠습니다.  반면에 너무 낡은 숙소건물과 청소비용이 따로 청구됨에도 작은 카펫과 바닥에 많던 머리카락과 먼지, 냉장고 코드를 빼두어 냉장고를 열자마자 녹은 물이 흘러나온 점 등 사진에서와 같이 깔끔한 숙소는 아니니 청결도를 가장 우선으로 보시는 게스트분들께는 추천하지 않습니다.


네비따라 갔더니 집은 쉽게 찾을 수 있었어요.체크인 시간이 늦어진 점과 주차공간이 아쉬웠어요. 주차공간이 있다고 생각하고 갔는데, 혼잡한 서울의 교통 상황으로 차를 두고 다니는 동안 불안 불안.. 친절하게 맞아주신 Mori mom님 감사해요. 깨끗하고 따뜻한 집에서 2박 잘 있다왔습니다.


전반적으로 별로입니다. 늦은시간 급하게 저렴한 가격으로 머무실 분들에게 추천합니다. 1. 주차가 안됩니다. 일단 집앞 주차는 못하신다고 보시면 되고, 알려주신 근처 주차공간 역시 선착순일 뿐더러 멉니다. 따라서 이틀 이상 머무시는 경우 하루종일 주차해두기도 어렵습니다.  2. 청소가 불완전합니다. 저는 캐리어를 테이블 아랫쪽에 넣어줬는데, 쓰지 않는 와이파이 공유기 앞뒤양옆으로 먼지가 뭉쳐서 굴러다닙니다.  3. 불친절합니다. 제가 늦게 예약을 했다는 이유로(이것마저도 체크인 전) 8시 반에나 체크인 할 수 있다고 하셨습니다. 물론 7시 반쯤 준비가 다 되었다고 오라고 하시긴 했는데, 날씨가 너무 추웠고 있을만한 공간이 없어서 이미 멀리 나온 상태였습니다. 의사 소통간 오해가 생겨도 굉장히 기분 나쁜투로 대답해주시고요.  이밖에도 화장실이 굉장히 춥다거나, 사진과 숙소 모습이 많이 다른것도 있습니다. 방 난방은 잘되고, 침대는 편안합니다.


