Faust 총장님, Harvard 협회와 감독위원회의 위원님들, 
교수진분들, 자랑스러운 학부모님들, 그리고 무엇보다도, 졸업생 여러분. 
제가 가장 처음 말씀드리고 싶은 것은 감사하다는 것입니다. 
저에게 이런 놀라운 영광을 주신 하버드와, 
이 졸업 연설 준비에 공포스럽고 메스꺼웠던 몇 주가 
제 체중이 줄어들게 했습니다. 모두에게 좋은 결과죠? 
이제 제가 해야할 것은 깊이 숨을 들이 마시고, 빨간 현수막을 슬쩍 흘겨 보고, 
제 자신에게 세상에서 제일 큰 그린핀도르 동창회에 있다고 되뇌는 것뿐 입니다. 
졸업 연설을 하는 건 정말 큰 책무입니다. 제 졸업식을 회상할 때까지 이렇게 생각했죠. 
그 날의 연사는 기품 있는 영국 철학가 Baroness Mary Warnock 이였어요. 
그분의 연설을 되돌아 보는 건 제가 이 연설문을 쓰는데 엄청나게 도움이 됐죠. 
제가 그녀가 말했던 어떤 단어도 기억을 하지 못한다는 걸 알아 차렸거든요.
이 속 시원한 발견은 제가 공포심 없이 앞으로 계속 나아가게 했습니다. 
의도치 않게 여러분의 미래를 망칠지도 모른 단 공포심 없이요.  
gay (명랑한/동성애자의) 마법사 육성에 관한 비즈니스, 법 또는 정치 분야에서 촉망받는 여러분들의 미래를. 

보셨죠? 만약 여러분이 앞으로 몇 년 동안 ‘gay 마법사’라는 농담을 기억한다면, 
저는 결과적으로 Baroness Mary Warnock를 앞설 수 있어요. 자기계발을 위한 첫번째 단계인, 성취가능한 목표 죠. 


사실, 저는 제가 오늘 여러분에 말해야만 하는 것들에 대해서 제 스스로를 괴롭혔어요. 
저는 제 자신에게 내가 내 졸업 때 알았더라면 좋았을 것들이 뭔 지, 
그날과 지금 사이의 21년간 내가 배운 것이 뭔 지 물어봤죠.

전 두가지 답을 찾아냈어요. 
우리가 여러분의 학업적 성공을 축하하기위해 함께 모인 이 경이로운 날에, 
저는 먼저 실패의 장점들에 대해 얘기하기로 결정했어요. 
그리고 ‘실제 삶’의 문턱에 서있는 여러분에게, 결정적으로 중요한 ‘상상력’의 힘을 격찬하고 싶어요.
엉뚱하고 모순적이 선택으로 보일지도 모르지만, 제 이야기를 참고 끈기 있게 들어주세요.



제가 졸업했던 21살을 되돌아 보는 건 42살이된 지금의 저에겐 약간 불편한 경험 이에요. 
내 인생의 절반 전에는, 저는 제가 가진 강력한 열망과 
사람들이 내게 기대하는, 내게 가장 가까운 것들 사이의 불안한 균형을 마주하고 있었죠.

저는 제가 하고 싶은 건 오직 소설을 쓰는 것뿐이라고 확신하고 있었어요. 
하지만 제 부모님은 두분 보두 가난한 가정에서 자라셨고, 누구도 대학을 가지 않으셨으며, 
제 지나친 상상력은 그냥 제 재미있는 별난 특징이라고 생각하셨어요. 
대출을 갚을 수도, 연금을 받을 수도 없는 그냥 별난 특징. 
지금 이 역설적인 상황이 만화에 나오는 커다란 망치처럼 저를 한 대 치네요. 


그래서 그 분들은 제가 직업과 관련된 학위를 따길 바라셨어요. 저는 영문학을 공부하고 싶었죠. 
결국은, 지금 돌이켜보면 누구도 만족시키지 못한 타협점에 도달했고, 저는 현대 언어학과를 가게 되었어요. 
제 부모님의 차가 길 끝에서 돌자 마자, 저는 독일어학을 빠지고 서양고전학 복도를 종종걸음으로 내려갔죠. 


저는 제가 서양고전학을 공부한다고 부모님께 말씀드린 기억은 안 나요. 
부모님께선 아마 첫 졸업식날 발견하셨을 거에요. 이 세상의 하고 많은 과목들 중에서, 
부모님께서 아마 회사 경영 간부 용 화장실 열쇠를 얻어내는데 그리스 신화학보다 덜 유용한 과목에 매우 곤란하셨을 거에요. 




덧붙이자면, 저는 제가 부모님들의 관점을 비난하는게 절대 아니라는 걸 확실히 하고 싶습니다. 
자기 자신을 잘못된 방향으로 이끌었다고 부모님을 비난하는 것에도 유통기한이 있습니다. 
핸들을 잡을 수 있을 정도로 나이가 든 순간, 책임은 본인에게 있어요. 


더해서, 저는 제 부모님이 제가 절대 가난을 경험하지 않길 바라는 마음을 비판할 수 없어요. 
부모님께서는 가난하셨고, 저는 그 때부터 가난했으며, 저는 그게 고상한 경험이 아니라는 제 부모님의 의견에 꽤 동의해요. 
가난은 공포, 스트레스와 때때로는 우울까지 수반합니다. 천 번의 사소한 굴욕들과 어려움들 에서 오는……. 
혼자 힘으로 가난에서 벗어나오는 것은 사실 스스로 자랑스러워 해야 할 일입니다만, 
가난 그 자체는 멍청이들에게나 낭만화 되고 미화 되는 것이지요.



제가 여러분의 나이 때에 가장 두려워했던 것은 가난 보다는 실패 였습니다.

여러분의 나이 때에, 대학에서의 동기가 분명히 부족했고, 카페에서 이야기를 쓰는데 엄청난 시간을 보냈고, 
수업을 듣는 데 정말 작은 시간을 보냈음에도 불구하고, 저는 시험을 통과하는 요령이 있었습니다. 
그건 몇 년 동안 다른 사람들이 내 친구들과 내 삶의 성공 여부를 재는 수단이었죠.

저는 여러분들이 어리고, 재능 있고, 교육을 잘 받았기 때문에 어려움과 비통한 순간들을 모를 거라고 생각하는 멍청이는 아닙니다. 
재능과 지능은 갑작스러운 운명의 변화를 막는 예방주사가 절대 아니고, 
저는 여기 있는 모든 사람이 평온한 특권과 만족감을 느끼고 있다고는 결코,단 한순간 조차도 생각치 않습니다.


그러나, 여러분이 하버드 대학교를 졸업했다는 건 여러분이 실패를 잘 모른다고 얘기될 수 있습니다. 
여러분들은 아마 성공에 대한 열망만큼 실패에 대한 공포로 움직여 왔을 지도 모릅니다. 
사실, 실패에 대한 여러분들의 관점은 다른 사람들의 성공에 대한 생각과 그렇게 다르지 않을 것입니다. 
그렇게 높이 여러분들이 날아왔습니다.



궁극적으로, 우리는 모두 어떤 것이 실패인지, 우리 스스로 결정해야 합니다. 
하지만 세상은, 여러분들이 받아들인다면, 여러분들에게 한 세트의 기준을 주는데 꽤 열심입니다. 
그래서 저는 어떤 관습적인 도구로 얘기하는게 공평하다고 생각합니다. 
제가 졸업한지 거의 7년쯤 지났을 때, 저는 장대한 규모의 실패를 경험했습니다. 
비 정상적으로 짧았던 결혼생활이 무너졌고, 저는 실업자에, 한부모였고, 
현대 영국에서 노숙자가 아닐 수 있는 범위 안에서 가장 가난했습니다. 
제 부모님에 저에게 가졌던 공포, 제가 제 스스로에 가졌던 공포들은 모두 현실이 되었습니다. 
어떤 기준으로도 재어봐도, 전 제가 아는 가장 큰 실패였습니다.


지금, 저는 여기 서서 여러분에게 실패가 재미있다고 말하려는 것은 아닙니다. 
그 시기는 제 인생의 어두운 부분 이고, 저는 언론이 그 후 ‘동화 같은 해결’이라고 표현하는 것이 있을지 전혀 알지 못했습니다. 
저는 그 터널이 얼마나 길게 연장 되는지도 전혀 알 수 없었고, 
긴 시간 동안 그 끝에서 오는 빛은 ‘실제’라기보다는 그저 ‘바람’, ‘희망’ 이였습니다.




그러면 저는 도대체 왜 실패의 장점에 대해서 얘기하고있는 걸까요? 
간단하게, 실패는 없어도 되는 것들의 버림을 의미하기 때문입니다. 
저는 스스로 제가 아닌 어떤 것인 척하는 것을 그만두었고, 제 모든 에너지를 저에게 중요한 일을 끝내는데 집중 시켰습니다. 
제가 어떤 다른 것에서 정말 성공 했었다면, 
저는 아마 제가 정말 속한다고 생각하는 하나의 분야에서의 성공을 위한 결심을 절대 갖지 못했을 것입니다. 
저는 제 가장 큰 공포가 이미 현실이 되었기 때문에 공포로부터 자유로웠고,여전히 살아있었고, 
여전히 제가 사랑해 마지않는 딸이 있었으며, 오래된 타자기가 있었고, 큰 아이디어가 있었습니다. 
그래서, 돌 바닥은 제 삶을 다시 짓는 단단한 기초가 되었습니다.


여러분은 제가 실패한 만큼 큰 규모의 실패는 아마 절대 경험하지 않을 것입니다. 하지만 삶에서 몇몇 실패는 필연적입니다. 
어떤 것에 실패하지 않고 사는 건 불가능합니다. 
삶을 아예 살지 않을 정도로 조심하면서 살 수는 있지만, 그건 자연스럽게 실패가 될 것입니다.

실패는 저에게 시험을 통과하는 것으로는 절대 얻어지지 않는 내면의 확신을 주었습니다. 
실패는 저에게 다른 어떤 방법으로도 배울 수 없는 제 자신에 대한 것들을 가르쳐 주었습니다. 
저는 제가 강한 의지를 가지고 있다는 것을 발견했고, 제가 의심하던 것 보다 더 단련되어 있다는 것을 발견했습니다. 
게다가, 저는 저에게 루비들보다도 가치 있는 친구들이 있다는 것도 발견했습니다.


좌절에서 모습을 드러낸 더 현명하고 강한 지식은 여러분이 그후로도 계속 살아남을 것임을 의미합니다. 
여러분 스스로와 여러분의 인간관계의 힘은 역경을 통해 시험되기 전까지는 완전히 알 수 없습니다. 
이런 지식은 진정한 신의 선물이고, 그것이 비록 고통스러운 승리일지라도,제가 얻어 온 어떤 자질과 능력 보다도 가치 있습니다.




그래서 저는 시간을 되돌릴 수 있다면, 
21살의 저 자신에게 행복은 인생이 습득과 성취의 체크 리스트가 아니라는 걸 
아는 데서 온다고 얘기해 주고 싶습니다. 
여러분의 자격증, 여러분의 이력서. 그 것들은 여러분의 인생이 아닙니다. 
비록 여러분은 이런 것들과 인생이 같다고 생각하는 제 나이의, 
혹은 나이가 더 많은 사람들을 만나게 되겠지만요.
인생은 어렵고, 복잡하고, 어떤 사람의 완벽한 통제 너머에 있으며, 
이 것을 아는 겸손은 여러분이 우여곡절을 넘어 살아남게 할 것입니다.
